# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- 共性：	
	①能通过操作控制硬件
	②运行于一台或一群硬件设备上，如PC机、手机、行车电脑，依赖于硬件的支持
	③能够运行用户程序，控制各种外设
	④通过外设能够与用户交互，使用户得到某些信息
  特点：	Windows:用户能通过资源管理器查看任意路径下的文件
	Linux:  ①用户有严格的文件访问权限控制，文件管理器中有些目录完全不可见或不可修改
		②自带Python、OpenGL库
	FreeBSD:开源，有着与Linux类似的功能
	Android:用户权限高，能够随意运行用户软件，提供个性化配置
	iOS:	用户的权限极低，有良好的稳定性和安全性，对普通用户而言功能完善
	    	自带功能强大的应用
>  

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- ①运行于某个硬件上实现对硬件的管理组织（内存，进程，外设等），能够有序而高效地操作硬件，管理资源，执行程序完成功能
  ②能够与外界交互响应需求，通过输入输出设备使外界硬件或用户得到所需信息

>   

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- 管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序

>   

你希望从操作系统课学到什么知识？
- ①操作系统对不同外设的组织方式
  ②操作系统响应外界输入（鼠标键盘网络）的处理方式
  ③操作系统对计算资源以及存储资源的利用方式

>   

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- 3000~4000元
  3GHz*2的CPU 800 8G内存 400 显卡 800 主板 800 电源机箱 500 显示器800 键盘鼠标音箱300 

> 

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- 共性:
	①都能对操作系统发出和接收信息
	②都需要底层硬件管理模块的支持
  命令行接口:
  	①功能简单、接近底层
	②操作简单但对操作者要求高
  GUI接口:
 	①功能完善、较为高级
	②操作复杂、直观，入门要求低

> 

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- ①C语言贴近于汇编代码，编译后易于执行
  ②编译后效率较高
  ③支持的平台广泛，不同编译器编译后多次执行

>  

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- 二者都是基于操作系统层次中更高的应用程序层执行的语言，需要其他语言或更底层环境解释、运行，执行时所使用的代码与汇编代码相差太大，不能操作硬件
  使用这种语言十分低效，不能支持上层大量而复杂的需求

>  

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- 优点:
  若使用面向对象开发，可以使代码更简洁，权限管理更加方便
  弊端:
  STL标准库中众多功能不能使用
  内存相关的函数等其它高级的以来与操作系统的功能不能使用
  效率较低
>  

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- 保存当前各寄存器状态至高速缓存的一部分，将程序计数器跳转至另一程序段开始执行

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- 通过中断使用类似于计算机网络的协议控制传输内容

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- ①能耗过大
  ②没有合适架构的CPU生产出来

>  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- 自我诊断功能，能够通过记忆与设定自动调整设置，发现与目标不相符的程序设置并提示用户改正（如路由器设置）
  自动完成功能，集语音输入、搜索、操作程序修改设定等智能助手功能
  

>  

---
